# s2_py_l23
Игра вертолет

Игра запускается из файла main.py, все файлы проекта должы лежать в одной папке.
Проект почти целиком заимствован из видео урока (что не противоречит заданию), за исключением следующего:
- огонь появляется не рандомно на карте, а возникает там, где молнии бьют в деревья
- огонь распространяется от горящего дерева на соседние (согласно заданию) с определенной вероятностью (FIRES_ADD циклов по поиску случайной соседней клетки с деревом)
- деревъя на следующем тике сгорают с вероятностью 50%
- когда дерево сгорает (не потушено), игрок теряет очки (согласно заданию, константа TREE_COST)
- жизни у вертолета увеличиваются не бесконечно, добавлена константа LIVES_MAX
- облака не меняются случайно, а движутся справа налево. Каждое облако с некоей вероятностью может обратиться в молнию и поджечь дерево. Затем становится обратно облаком.


Итого:
- Есть прямоугольное поле, на котором расположены деревья и реки.
- Деревья периодически вырастают и периодически загораются от молний (погодных условий).
- Вертолет перемещается по карте, пролетая над клеткой с водой он берет ее в резервуар и может потушить дерево.
- Если дерево вовремя не потушить - оно сгорит, а пожар распространится на соседние деревья.
- Если дерево сгорело - мы теряем очки.
- Если потушили дерево - получаем очки.
- Добавлены погодные условия - облака и молнии.
- У вертолета собственное количество жизней.
- Реализован госпиталь в который можно залететь и получить здоровье за очки.
- Реализован магазин улучшений, в котором можно увеличить количество резервуаров для воды.
- Добавлена возможность сохранения и восстановления игры из файла.